Giờ đây, rất nhiều, rất nhiều người trong chúng ta đang ở đó và chúng ta đang tăng lên về số lượng.
Và chúng ta sẽ ngày càng tăng lên, không còn nghi ngờ gì nữa.
Các con phải nhận ra rằng các con đã trở thành một điều gì đó.
Không phải là một tổ chức đang phát triển,
mà mỗi người trong đây, đều có được một điều gì đó,
một điều gì đó rất vĩ đại có sức mạnh chuyển hóa.
Và do đó, điều cần thiết là chúng ta phải biết
rằng chúng ta đã bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Và các quy luật của Vương quốc của Thượng đế rất khác so với những gì chúng ta biết.
Chúng vận hành theo một cách khác.
Trừ khi và cho đến khi các con thực sự hiểu được sự vận hành của những quy luật này,
các con không thể phát triển đúng cách, các con phải phát triển.
Tất cả các con đều phải phát triển. Nếu các con không thể phát triển trong Sahaja Yoga,
các con sẽ bị lãng phí.
Vì vậy, điều rất quan trọng là chúng ta nên cố gắng hiểu
các quy luật thiêng liêng, cách chúng vận hành.
Và bất cứ điều gì chúng ta đã làm cho đến nay
đã là nguyên nhân cho sự không phát triển của chúng ta.
Vì vậy, chúng ta phải từ bỏ rất nhiều thứ
đã gây bất lợi cho sự tiến bộ của chúng ta.
Một điều nhỏ nhặt như sự thoải mái và chia sẻ.
Trong Sahaja Yoga, Ta thấy mọi người lo lắng quá nhiều về sự thoải mái
ngay cả sau khi được Khai ngộ. Họ muốn tìm kiếm sự thoải mái cho riêng mình.
Họ muốn có cá tính riêng của mình
và họ muốn thể hiện rằng họ khác biệt.
Họ không giống như những người khác.
Nếu sự thoải mái trở nên quan trọng hơn đối với một số người
các con sẽ không bao giờ có thể phát triển, không bao giờ phát triển trong Sahaja Yoga.
Ngược lại, các con có thể trở thành một phương tiện cho tất cả những tiêu cực
và sẽ hành hạ Sahaja Yoga bằng sự uể oải của các con.
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu rằng sự thoải mái
thực ra là thứ mà vật chất mang lại cho các con.
Sự thoải mái là sự nô lệ của vật chất.
Các con đã thấy Mẹ của các con, Bà có thể ngủ ở bất cứ đâu,
Bà có thể ăn bất cứ thứ gì, Bà có thể sống theo cách mà tất cả các con sống.
Ta không có vấn đề gì, Ta không có yêu cầu gì và các con cũng có thể làm như vậy.
Bởi vì vật chất này luôn luôn cố gắng chế ngự các con,
luôn luôn cố gắng chế ngự các con thông qua việc mang lại sự thoải mái.
Nếu các con quen ngồi trên ghế,
thì các con phải mang theo ghế bên mình.
Các con không thể ngồi trên mặt đất, Ta đang nói một ví dụ đơn giản.
Đó là một điều chắc chắn mà cơ thể các con đã quen.
Và rồi các con muốn duy trì cái riêng của mình, tôi phải có
căn hộ riêng của tôi, hoặc thứ này thứ kia của riêng tôi, bởi vì tôi phải có sự thoải mái.
Đây là một trong những điều mà chúng ta phải hiểu,
rằng chúng ta phải học cách sống mà không cần sự thoải mái, cái gọi là như vậy.
Đối với Ta, sự thoải mái không có ý nghĩa gì cả. Nó len lỏi vào Ta.
Hãy cố gắng dạy cho cơ thể của các con cách sống với những điều không thoải mái.
Thỉnh thoảng, hãy ngủ trên mặt đất, xem nó thế nào.
Hãy thử ngồi trên mặt đất. Cố gắng sử dụng tối thiểu những thứ vật chất
bởi vì chúng đã chế ngự các con và các con không thể sống thiếu chúng.
Ta đã biết những người phải mang theo
ít nhất là một chiếc ghế xếp ra bờ biển vì họ không thể ngồi.
Ta nghĩ, sau một thời gian, họ sẽ bị dính chặt vào một chiếc ghế,
và chiếc ghế sẽ di chuyển theo họ như một cái đuôi. Mọi việc là như vậy đó, các con thấy không.
Vì vậy, một điều chúng ta phải hiểu là, chủ nghĩa vật chất tác động thông qua sự thoải mái.
Đó là lý do tại sao chúng ta nên cố gắng giữ những vật vô tri này dưới sự điều khiển của mình.
Nếu chúng ta muốn, chúng ta có thể có một chiếc ghế, nếu chúng ta không muốn, chúng ta sẽ không có ghế.
Chúng không phải là chủ của chúng ta, chúng ta là chủ của chúng.
Chúng ta đã tạo ra chúng.
Rồi điều thứ hai là về thời gian.
Việc giữ gìn thời gian rằng chúng ta phải rất đúng giờ, chúng ta phải thế này thế kia.
Và rằng chúng ta nên lăng mạ người khác vì điều đó.
Ý Ta là, điều đó không có nghĩa là các con không bao giờ nên đúng giờ. Không phải vậy.
Nhưng điều chúng ta làm là, chúng ta là nô lệ của đồng hồ. Không nên như vậy.
Chúng ta phải giữ một thời gian nhất định
bởi vì cả thế giới đang vận hành theo thời gian đó.
Nhưng các con không nên la mắng bất cứ ai vì đến muộn
hoặc vì không đúng giờ. Dĩ nhiên, đối với Lễ Puja thì được
bởi vì đó là công việc thiêng liêng, còn đối với những việc khác.
Và bất cứ khi nào đến lúc đó, chúng ta nên nghĩ đến người khác.
Các con thấy đó, cách để vượt qua thời gian là nghĩ đến người khác.
Ví dụ, chúng ta nên đến đúng giờ ở một nơi
mà người khác không bị phiền lòng vì điều đó.
Nhưng chúng ta không nên hỏi người khác, tại sao bạn không đúng giờ.
Trong mọi việc, ví dụ ngay cả trong sự thoải mái,
chúng ta nên chăm lo cho sự thoải mái của người khác, các con sẽ vượt qua ý niệm về sự thoải mái của mình.
Bởi vì việc chăm lo cho sự thoải mái của người khác sẽ là một việc đau đầu
đến nỗi các con sẽ vượt qua được.
Tương tự như vậy, các con nên cố gắng chia sẻ.
Mọi người không biết cách chia sẻ đồ đạc của mình với người khác,
chia sẻ nhà cửa của họ với người khác. Họ luôn muốn có sự riêng tư.
Họ muốn có cuộc sống riêng. Họ muốn có phong cách riêng.
Điều đó rất, rất sai lầm và những điều này thực sự có thể chống lại Sahaja Yoga.
Chia sẻ, chia sẻ mọi thứ các con có. Hãy cố gắng chia sẻ.
Tất cả những người cố gắng giữ gìn cho bản thân sẽ không thể phát triển.
Họ phải bị lạc lối, hoàn toàn lạc lối.
Bởi vì những gì các con đang bảo tồn không là gì khác ngoài bản ngã của các con,
con người vật chất của các con, những thứ vật chất của các con.
Điều đó không có nghĩa là các con phá vỡ tất cả những thứ mình có,
không phải vậy. Mà các con hãy giữ gìn nó cho người khác.
Các con trang trí nhà cửa của mình để người khác thưởng thức.
Các con tạo ra sự thoải mái cho người khác chứ không phải cho chính mình.
Đây là cách, nếu các con làm được, các con sẽ ngạc nhiên rằng niềm vui sướng sẽ là lớn nhất.
Và các con sẽ thực sự vươn lên và trưởng thành.
Giờ đây, khi chúng ta nghĩ về người khác, niềm vui sướng lớn hơn rất nhiều, rất nhiều,
đến nỗi nó vượt qua tất cả những niềm vui khác của sự thoải mái và sở hữu.
Sự sở hữu là một điều nhức đầu, hoàn toàn nhức đầu.
Nếu các con không sở hữu bất cứ thứ gì, các con sẽ không tước đi của mình bất cứ điều gì.
Các con sẽ không bao giờ có cảm giác rằng mình bị tước đoạt điều này.
Bởi vì các con không sở hữu bất cứ thứ gì. Các con là vị vua của cả thế giới.
Vậy thì làm sao có ai có thể tước đoạt bất cứ thứ gì của các con được?
Vì vậy, chúng ta phải hiểu những quy luật chi phối chúng ta.
Giờ đây, sau khi được Khai ngộ, các con càng cố gắng thoải mái,
càng cố gắng sống riêng biệt, các con càng rời xa ân điển của Thượng đế.
Các con càng cố gắng có kế hoạch của riêng mình thì mọi việc càng tồi tệ.
Các con phải hành động theo kế hoạch của Thượng đế Toàn năng. Và rồi các con sẽ được ban phước.
Các con sẽ được ban phước rất nhiều. Nhưng các con sẽ không biết
cách sử dụng các phước lành của mình, vì chúng sẽ nhiều vô kể.
Nhưng đừng giữ bất cứ điều gì riêng cho bản thân mình.
Sự thoải mái của các con, vật chất của các con, thời gian của các con,
bất cứ điều gì mang lại cho các con cảm giác “của tôi, của tôi” – hãy vượt qua nó.
Ví dụ, ngay cả điều vi tế nhất trong những điều vi tế là “mẹ của tôi”,
“cha của tôi”, “anh của tôi”, “chị của tôi”, “con của tôi”, “của tôi”.
Những người khác là ai?
Mọi thứ đều là của riêng các con.
Khi đó các con sẽ nhận ra niềm vui sướng của tính tập thể.
Bây giờ người ta nói về chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa cộng sản, cái này, cái kia,
tất cả đều hời hợt. Họ không bao giờ có thể thưởng thức sự chia sẻ đó
vì nó bị ép buộc.
Và những điều này có thể mang lại niềm vui sướng lớn lao cho các con,
nếu chúng được chia sẻ. Cũng chính những điều đó có thể là những điều nhức đầu.
Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản.
Chúng ta có một phụ nữ người Anh, bà ấy kết hôn với một người Ấn Độ.
Và những người Ấn Độ trong vùng đó rất kỳ quặc,
rất hẹp hòi. Họ không chấp nhận bà ấy, và bà ấy không nhận được chút tình yêu thương nào.
Bà ấy trở lại London, không, bà ấy trở lại Bombay trước để gặp Ta,
và tự nhiên Ta đã rất tử tế với bà ấy và Ta không biết nên tặng bà ấy thứ gì.
Vì vậy, Ta có một chuỗi vòng ngọc trai. Hầu hết mọi thứ đều ở trong ngân hàng
nên Ta chỉ còn lại một chuỗi vòng ngọc trai. Vì vậy, Ta đã nói,
“Được rồi, con hãy nhận lấy cái này như một biểu tượng cho tình yêu của Ta” – và đưa nó cho bà ấy.
Nhiều năm trôi qua, rất nhiều năm trôi qua, các con thấy đó,
và sau khoảng mười năm, Ta đã gặp lại bà ấy ở London.
Và bà ấy nói với Ta rằng bà ấy muốn đến gặp Ta.
Và bà ấy đã mang theo chuỗi vòng đó.
Bà ấy thề rằng, “Chính điều này đã nâng đỡ tôi suốt thời gian qua,
để tin rằng tình yêu thương là có thật.”
Chuỗi vòng này, Ta có thể - Ta có rất nhiều chuỗi vòng như vậy trong nhà của Ta.
Khi Ta muốn, Ta cũng có thể có thêm vài chuỗi nữa.
Nhưng điều này đã nuôi dưỡng một người trong nhiều năm liền
để tin rằng có ai đó yêu thương các con.
Khi chiếc vòng cổ đó rất quý giá đối với cô ấy, thì đối với Ta nó không quý giá đến thế.
Nó là một sự phiền toái.
Giá trị của nó là giá trị vi tế của vật chất đó.
Nó vượt trên cả thẩm mỹ, nó là tình yêu, được thể hiện qua vật chất.
Các con biết rằng bất cứ thứ gì Ta chạm vào đều rung động.
Tình yêu này chỉ được thưởng thức khi nó được cho đi.
Nếu Ta chỉ yêu thương con cái của Ta, nếu Ta chỉ yêu thương cháu chắt của Ta,
Ta đã không ở đây.
Và dần dần họ cũng hiểu ra
rằng sự chia sẻ này rất quan trọng.
Vì vậy, các quy luật của Đấng Thiêng liêng là như vậy, chúng vận hành
một cách rất phúc lạc đối với những người tuân theo chúng,
một là, như Ta đã nói về sự chia sẻ, một là mang lại sự thoải mái của các con cho người khác.
Các con nên là một người dễ chịu với người khác,
chứ không phải là một người khó chịu.
Các con không nên là một người khó tính với người khác.
Lưỡi của các con nên như vậy để mang lại sự an ủi lớn lao cho người khác.
Đôi mắt của các con nên như vậy để mang lại một sự ban phước rất lớn cho người khác.
Khi các con nhìn mọi người, mọi người nên cảm thấy rằng,
“Đây là sự an toàn của tôi.”
Không phải để thưởng thức người khác mà là cho đi niềm vui sướng từ các con,
niềm vui sướng từ các con, đó là cách các con nên hành động.
Và rồi các quy luật của Đấng Thiêng liêng sẽ hoạt động tốt hơn.
Rất dễ để chỉ trích người khác. Trong Sahaja Yoga mọi người cũng làm vậy.
Đó là một thói quen của mọi người, chỉ trích người khác.
Nhưng nếu các con có thể yêu thương người khác,
thì sự chỉ trích sẽ không còn nữa. Các con sẽ không thấy tất cả những điểm đó.
Bây giờ một số người có thể lợi dụng tình yêu của các con, Ta biết họ làm vậy.
Nhưng trong Sahaja Yoga họ sẽ rời đi. Những người như vậy rời đi rất nhanh.
Những ai cố gắng lợi dụng Sahaja Yoga, họ sẽ rời khỏi nó.
Vì vậy các con không cần phải lo lắng.
Ở đó, các quy luật thiêng liêng sẽ vận hành để những người như vậy sẽ phải rời đi.
Nhưng các con hãy cố gắng yêu thương, hãy cố gắng yêu thương.
Các con hãy hạ bản ngã của mình xuống. Các con hãy cố gắng yêu thương người khác.
Và cố gắng hợp nhất với Thượng đế và những phước lành của Ngài.
Như Ngài yêu thương các con, các con phải yêu thương cả thế giới.
Và những ai cố gắng gây rắc rối cho các con
sẽ bị trừng phạt, Ta nói cho các con biết, họ sẽ bị trừng phạt.
Nhưng các con phải hợp nhất với các quy luật Thiêng liêng.
Và một khi các con nhận ra điều này, các vấn đề của chính các con sẽ hoàn toàn được trung hòa.
Như vấn đề gia đình, vấn đề nhà cửa,
vấn đề tài sản, vấn đề này, tất cả chúng sẽ được trung hòa.
Chỉ đôi khi, Ta thấy có sự xung đột giữa những người trong gia đình.
Ưu tiên của các con phải là Sahaja Yoga, Sahaja Yoga, Sahaja Yoga.
Giả sử, một người chồng có thể không quan tâm đến Sahaja Yoga một cách tương đương
và người vợ bị kéo ra. Cô ấy nên thể hiện
rằng mối quan tâm của cô ấy là Sahaja Yoga, không gì khác, và anh ấy sẽ thay đổi.
Cô ấy không nên nhượng bộ – cô ấy không nên nhượng bộ anh ta.
Và nếu anh ấy muốn tham gia Sahaja Yoga
và nếu cô ấy phản đối. Cô ấy không có quyền làm điều đó,
theo bất kỳ luật lệ Thiêng liêng nào, cô ấy cũng không có quyền làm điều đó.
Nếu cô ấy cố làm vậy, người chồng không cần phải nghe lời cô ấy chút nào,
anh ấy nên tiến tới. Bởi vì cuối cùng,
anh ấy là một phần quan trọng của Sahaja Yoga.
Và anh ấy không nên làm giảm tầm quan trọng đó đi theo bất kỳ cách nào.
Vì vậy, cô ấy nên tiếp tục với những gì cô ấy muốn.
Nếu anh ấy là một hành giả Sahaja, anh ấy không nên bận tâm về bất cứ điều gì.
Gia đình anh ấy sẽ được ban phước, mọi người sẽ được ban phước,
nếu anh ấy ở đó.
Vì vậy, bất kỳ lý do nào đưa các con rời xa Sahaja Yoga
đều không giúp ích cho gia đình. Bởi vì nếu các vị Thần tức giận,
gia đình các con sẽ bị tổn hại.
Nếu giả sử, một người phụ nữ là một hành giả Sahaja và gia đình cô ấy phản đối điều đó,
họ sẽ bị tổn hại và cô ấy cũng sẽ bị tổn hại.
Nhưng nếu cô ấy ở trong Sahaja Yoga, cả gia đình sẽ được cứu rỗi.
Vì vậy, các con đang làm một điều lớn lao hơn, các con đang làm một điều lớn lao hơn –
cái mà các con gọi là – một sự phục vụ lớn lao hơn cho gia đình mình
bằng cách trở thành một hành giả Sahaja và một hành giả Sahaja chân chính
và một hành giả Sahaja tận tâm và tận tụy.
Nhưng không có nỗ lực cá nhân nào, không có thái độ cá nhân nào
có ích cho Ta hay cho Sahaja Yoga,
nó rất có hại dưới bất kỳ tên gọi nào,
dưới bất kỳ biểu ngữ nào, dưới bất kỳ lý do nào.
Hãy cố gắng tìm ra những cách thức và phương pháp để trở nên hòa hợp với những người khác.
Nếu các con muốn tìm lỗi của người khác, thì có thể có bất kỳ lỗi nào,
ý Ta là, Ta không nên ở đây.
Ta có thể nói điều đó. Nhưng Ta không nên ở trên trái đất này.
Ta đã có thể nói như vậy.
Nhưng Ta thấy Spirit đó trong các con, và Ta thấy vẻ đẹp đó trong các con.
Ta không thấy những thứ khác.
Nếu Ta không thấy Spirit đó, Ta đã không làm việc như thế này.
Vì vậy, tất cả những người cố gắng
làm bất cứ điều gì theo ý mình sẽ gặp khó khăn.
Đó là khối u ác tính của Sahaja Yoga, là căn bệnh ung thư.
Mọi người đã quá quen với, các con thấy đấy, những cách làm việc nhất định,
giống như các con thấy người Ấn Độ chúng ta, chúng ta phải tắm mỗi ngày.
Điều đó đúng với chúng ta. Ý Ta là, Ta đang đưa ra một ví dụ.
Giống như người Anh rất kỹ tính về, chẳng hạn, có thể là,
chẳng hạn, việc sử dụng khăn ăn khi ăn. Lấy một ví dụ nhỏ như vậy.
Ý Ta là, họ rất, đối với họ đó là tôn giáo.
Người Ấn Độ cũng vậy.
Bây giờ, Ta đã không tắm ngày hôm qua vì có quá nhiều người.
Ta không nên tắm. Nếu Ta dùng hết nước thì sao?
Và bất cứ khi nào Ta ở cùng các con, Ta không tắm
cho đến khi Ta phải làm lễ Puja.
Ý Ta là, người Ấn Độ khó làm được điều đó.
Nhưng các con có thể vượt qua thói quen của mình khi các con nói rằng
các con đang chia sẻ điều đó với người khác.
Nhưng những người thiếu chu đáo sẽ không hiểu được điều này.
Cũng không cần thiết phải đến Lễ Puja trong tình trạng quá sạch sẽ
bằng cách dùng đồ của mọi người cho riêng mình, bằng cách có mọi thứ cho riêng mình.
Quan trọng hơn là các con nên đến đây với một trái tim
đã chia sẻ niềm vui sướng với mọi người.
Ngay cả khi các con chưa tắm rửa sạch sẽ, cũng không sao cả.
Các con vẫn ổn đối với Thượng đế.
Nhưng sự chia sẻ là rất quan trọng và đó là điều Ta thấy còn thiếu.
Mọi người sẽ quan tâm đến con cái của mình, chứ không quan tâm đến con cái của người khác.
Họ sẽ quan tâm đến gia đình của mình, nhà cửa của mình,
nhà cửa, nhưng không phải nhà của người khác.
Cũng hãy cố gắng chia sẻ công sức của mình với người khác.
Và các con sẽ ngạc nhiên về việc nó đáng giá như thế nào, đáng giá biết bao.
Và đôi khi trẻ nhỏ không hiểu được sự khác biệt,
chúng không hiểu người khác là ai. Giống như có lần chúng ta đến Delhi,
và chúng ta chuyển nhà và Ta đã dọn dẹp nhà cửa.
Nó rất bẩn và đủ thứ, Ta đã dọn dẹp và trang trí nó và đủ thứ.
Thế là con gái Ta nói rằng, “Tại sao Mẹ không đi và trang trí
cả những ngôi nhà khác, và dọn dẹp chúng? Chúng là những ngôi nhà rất bẩn”.
Chúng không hiểu rằng điều đó là quá sức đối với Mẹ của chúng.
“Mẹ xem, Mẹ làm thì tốt hơn, họ không thể làm tốt được,
vậy nên Mẹ làm thì tốt hơn”. Đối với chúng, điều đó thật đơn giản.
Và thái độ vật chất này, các con biết điều gì đang xảy ra với chúng ta vì nó.
Ý Ta là, tạ ơn Thượng đế, các con không giống những người Ấn Độ đã đến đây.
Họ rất vật chất. Các con đã thoát khỏi điều đó.
Nhưng nó vẫn bám lấy một cách rất tinh vi thông qua sự thoải mái của các con,
thông qua ý tưởng đi nghỉ mát của các con
và đi nghỉ mát một mình, các con thấy đấy, với gia đình của mình.
Đây là gia đình của các con. Gia đình của các con rất lớn.
Mẹ của các con có rất nhiều con, phải làm sao đây?
Bà có rất nhiều con trai và con gái. Mọi thứ đều phải được chia sẻ.
Các con sẽ không bao giờ tận hưởng kỳ nghỉ của mình một mình.
Các con chỉ có thể tận hưởng cùng với các hành giả Sahaja.
Sự thật là như vậy.
Một khi các con bắt đầu tận hưởng điều đó, các con sẽ ngạc nhiên về vẻ đẹp của nó.
Đây là điều Ta muốn nói với các con hôm nay ở Cambridge,
bởi vì từ Cambridge mọi người đã đi khắp thế giới.
Họ được giáo dục ở đây. Họ đã đi khắp thế giới.
Họ ở khắp mọi nơi. Nó đã lan truyền rất nhiều và -
nhưng người Cambridge rất kiêu kỳ, như người ta nói.
Họ không muốn chia sẻ với bất kỳ ai. Cứ tưởng tượng mà xem!
Cambridge là một nơi dành cho sự chia sẻ.
Đó lại là nơi mà họ không muốn chia sẻ.
Kiến thức là thứ chỉ có thể được tận hưởng sau khi chia sẻ.
Nếu không các con không thể thưởng thức kiến thức của mình.
Vì vậy, hãy chia sẻ niềm vui sướng và hạnh phúc của các con.
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng tất cả những nỗi thống khổ, và tất cả những bất hạnh của các con
sẽ tan biến, hoàn toàn tan biến.
Đây đều là những điều cũ kỹ của kiếp trước, hãy quên nó đi.
Tất cả các con phải quên rằng mình thuộc về cộng đồng này
hay cộng đồng kia. Chỉ cần học cách chia sẻ.
Điều cao quý nhất, vật chất cao quý nhất được tạo ra trên thế giới này,
thậm chí còn trên cả hoa lá và mọi thứ, chính là con người.
Chỉ cần chia sẻ với họ, chỉ cần thưởng thức họ.
Họ là điều tuyệt vời nhất mà Thượng đế đã tạo ra.
Chỉ cần thưởng thức họ.
Đây là điều cần thiết nếu các con thực sự muốn tuân theo luật của Thượng đế.
Hôm nay, Ta hy vọng với Lễ Puja này, trái tim của các con sẽ rộng mở, các con thấy đó.
Và các con sẽ học cách chia sẻ với trái tim rộng lớn đó.
Chỉ cần cố gắng chia sẻ những thứ của các con.
Chia sẻ thời gian của các con. Chia sẻ sự thoải mái của các con.
Chia sẻ mọi khoảnh khắc trong cuộc sống của các con với người khác.
Hãy nghĩ về những điều tốt đẹp của người khác, các con sẽ thưởng thức họ.
Nếu các con bắt đầu nghĩ về gai thay vì hoa hồng,
liệu các con có thưởng thức được hoa hồng không? Nếu các con muốn thưởng thức hoa hồng,
các con phải quên đi những chiếc gai và thưởng thức hoa hồng.
Những người khôn ngoan thì như vậy. Nhưng kẻ ngốc có thể cầm lấy những chiếc gai
và cứ tự đâm mình rồi nói rằng “Ồ! Có gai.”
Dấu hiệu của sự khôn ngoan là thưởng thức vẻ đẹp của hoa hồng,
chúng là những thứ đẹp nhất.
Tất cả đều là hoa hồng, Ta thấy tất cả các con đều là hoa hồng ở đây, và Ta quên đi những chiếc gai.
Và ngày đó sẽ đến khi chúng thậm chí không cần đến gai,
bởi vì chúng sẽ rất mạnh mẽ.
Và không nên có bất kỳ sự chia bè kết phái nào,
của những người trí thức tụ tập lại với nhau,
những người không phải trí thức tụ tập lại, những người nghiện rượu ở một bên.
Trong Sahaja Yoga chúng ta cũng có hệ thống đẳng cấp, hãy tưởng tượng xem.
Rồi một số người Ấn Độ tách riêng, rồi người Anh tách riêng.
Rồi người Cambridge tách riêng. Không nên có sự chia rẽ nào cả.
Tất cả chúng ta là một. Tất cả chúng ta được sinh ra qua Sahasrara của mình.
Chúng ta là một cộng đồng khác và một điều khác biệt.
Chúng ta không thể thành lập các nhóm, không thể thành lập các giáo phái,
và không thể hình thành bất kỳ đẳng cấp nào.
Tất cả chúng ta là những người được sinh ra lần thứ hai.
Chúng ta là những người được tái sinh. Chúng ta khác biệt.
Chúng ta đã mất tất cả những điều đó. Mọi thứ đã mất, các con thấy đó.
Họ nói rằng không có đẳng cấp nào cho một sanyasi, cho một người tu khổ hạnh,
nghĩa là người là một Linh hồn khai ngộ, không có đẳng cấp.
Các con không thuộc về bất kỳ đẳng cấp nào. Hãy quên đi những vấn đề của đất nước các con,
của quốc gia các con, của cái gọi là dân tộc của các con. Hãy quên nó đi, các con khác biệt.
Và cố gắng kéo họ lên đến nơi mà họ cũng trở thành một với Toàn thể.
Cả thế giới phải đoàn kết như thế này.
Hãy từ bỏ những khác biệt và góc cạnh nhỏ nhặt của các con.
Nguyện Thượng đế ban phước cho tất cả các con.